Bersiaplah untuk merasakan yang sebenarnya. X1.
Tidak ada peningkatan tanpa rasa sakit.
Pizza, kawan-kawan.
Halo, Wade.
Halo, Ny. Gilmore.
Ada apa? Kehidupan mengecewakanmu?
Aku lahir pada tahun 2027.
Setalah Kekeringan Sirup Jagung, setelah Kerusuhan Pitalebar.
Setelah orang-orang berhenti berusaha memperbaiki masalah
dan hanya berusaha untuk hidup bersamanya.
Orangtuaku, mereka tidak berhasil melewati masa-masa itu,
maka aku tinggal disini di Columbus, Ohio, dengan bibiku, Alice.
Pada tahun 2045, Columbus menjadi kota dengan tingkat pertumbuhan tertinggi.
Disinilah Halliday dan Morrow merintis Gregarious Games.
Di masa kini, kenyataan terasa hambar.
Semua orang mencari cara untuk melarikan diri,
dan itulah mengapa Halliday...
Itulah mengapa ia merupakan pahlawan bagi kami.
Ia menunjukkan pada kami bahwa kami bisa pergi ke suatu tempat tanpa perlu berpindah tempat.
Kau tak butuh tujuan
ketika kau berlari diatas treadmill multi arah
dengan permukaan quadrafonik yang sensitif dengan tekanan.
James Halliday melihat masa depan.
Dan kemudian ia membangunnya.
Ia memberikan kami tempat untuk pergi.
Tempat yang bernama
OASIS (=Ontologically Anthropocentric Sensory Immerse Simulation)
Inilah OASIS.
Inilah tempat dimana batas dari kenyataan hanyalah imajinasimu.
Kau bisa lakukan apapun...
...pergi kemanapun.
Seperti ke planet liburan.
Berselancar diatas gelombang raksasa setinggi 15 meter di Hawaii.
Kau bisa main ski menyusuri piramida.
Kau bisa mendaki gunung Everest
bersama Batman.
Lihat tempat ini. Ini kasino seukuran planet.
Kau bisa habiskan uangmu disana.
Kau bisa menikah. Kau bisa bercerai.
Kau bisa...Kau bisa masuk kesana.
Orang datang ke OASIS untuk bermacam hal yang mereka bisa lakukan,
namun mereka tinggal karena bisa menjadi semua hal.
Jangkung, cantik, seram, ganti kelamin,
ganti spesies, jadi sosok nyata, jadi kartun.
Terserah padamu.
Ya, itu aku. Ya, itu avatarku.
Setidaknya sampai nanti kuubah.
Kecuali untuk makan, tidur dan buang air,
apapun yang mau dilakukan orang, mereka melakukannya dalam OASIS.
Dan karena semua orang ada disini, disinilah kami bertemu satu sama lain.
Disinilah kami berteman.
Cari Aech.
Mencari Aech.
Aech ditemukan.
Sektor 12. Planet Doom.
Planet Doom, tempat paling berbahaya di OASIS,
dan tempat yang bagus untuk cari koin.
Sudah kuduga Aech akan ada disana.
Aech adalah sahabatku di OASIS.
Ia sahabatku, titik.
Walaupun aku tak pernah bertemu dengannya di dunia nyata.
- Apa kabar, Aech?
- Hei, apa kabar, Z?
Balapan selanjutnya dalam 20 menit dan aku tak mau menunggu yang terlambat.
Kau sedang apa?
Menambah skorku, bro.
Itu Daito?
Daito dan Sho.
Ini perburuan artifak?
Ya. Gregarious 120.
Membuatmu bisa jadi robot raksasa apapun selama dua menit. Keren kan.
Artifak.
Itulah kuncinya.
Halliday memastikan OASIS dipenuhi
dengan benda kuat yang tersedia secara acak
yang bisa dimenangkan siapapun jika mereka punya kemampuan.
Pertandingan sampai mati dan perburuan artifak adalah cara yang bagus untuk memungut koin,
namun tergantung dari tingkat zirahmu, risikonya tinggi.
Jadi begini, semua orang memulai dalam keadaan yang sama,
namun semakin banyak koin yang kau dapat...
- Ibu! Ibu!
- ...maka semakin tinggi levelmu.
Jika kau terbunuh, avatarmu akan hidup kembali...
Sana panggil ayahmu!
...tapi kau kehilangan semua barangmu.
Semua yang sudah pernah kau raih.
Semua uangmu.
Semua pakaianmu.
Semua senjatamu.
Karena orang menghabiskan waktu mereka didalam OASIS...
...kehilangan barangmu berarti...
Yah, berarti kehilangan akalmu juga.
Aech, 10 menit lagi balapan dimulai.
Baik bu, aku mendengarmu.
OASIS adalah buah pemikiran James Halliday.
Ia dan mitranya, Ogden Morrow, merilis versi pertama OASIS pada tahun 2025.
Dengan segera sukses besar dan membuat mereka berdua sangat kaya.
Namun Morrow tersingkir setelah beberapa tahun. Dan Halliday?
Ia tidak hanya menjadi pemilik perusahaan terbesar di dunia.
Ia bagaikan tuhan. Orang-orang mencintainya.
Mereka menyembahnya dan juga ciptaannya.
Mungkin sebaiknya kami berhenti membicarakannya
dan mulai, anu, menunjukkannya.
Jika anda melihat kebawah kursi anda,
anda akan dapati disana tidak ada apa-apa.
Namun kami akan memberikannya pada kalian satu-satu sekarang.
Dan kemudian, pada 7 Januari 2040...
Ia meninggal.
Dan apa yang ia tinggalkan
mengubah segalanya.
Halo. Aku James Halliday.
Jika kalian menyaksikan ini, berarti aku sudah meninggal.
Sebelum aku meninggal, aku menciptakan apa yang kami sebut dalam bisnis ini sebagai sebuah "Easter Egg (=Telur Paskah)"
Sebuah benda tersembunyi dalam game yang memberi kekuatan istimewa pada siapapun yang menemukannya.
Orang pertama yang menemukan telurnya
yang sudah kusembunyikan di suatu tempat didalam OASIS
akan mewarisi sahamku di Gregarious Games,
yang saat ini bernilai setengah juta do...
Ah, bernilai setengah triliun dollar,
dan juga kendali total atas OASIS.
Dalam bentuk avatarku, Anorak sang Maha Tahu,
aku menciptakan tiga kunci.
Tiga tantangan tersembunyi bagi mereka yang layak
dengan memasukkan tiga kunci tersembunyi kedalam tiga gerbang ajaib.
Dan mereka yang memiliki kemampuan untuk menghadapi tantangan ini
akan mencapai akhir dimana hadiah sudah menanti.
Pergilah, wahai kunci.
Kuncinya tidak tersembunyi dibawah batu entah dimana.
Bisa dibilang kuncinya tak terlihat,
tersembunyi didalam ruang gelap di pusat labirin
yang terletak di suatu tempat
disini.
Dengan ini perburuan Easter Egg Halliday
dimulai.
Tantangannya adalah mencari tiga buah kunci,
namun dalam lima tahun, tak seorangpun yang mendapatkan satu kuncipun.
Dan papan nilainya? masih kosong.
Beberapa gunter berhasil memecahkan petunjuk pertama
dan menemukan tantangan pertama.
Kemudian portal ini muncul.
Namun tantangan untuk mendapatkan kunci pertama adalah dengan memenangkan balapan yang dirancang oleh Halliday
yang susah sekali, sampai-sampai tak ada yang bisa menyelesaikannya.
Yang masih berusaha adalah pada gunter, yang berarti "egg hunter (=pemburu telur)",
seperti aku dan Sho dan Daito, dan sahabatku, Aech.
Oh, dan tentu saja, para Sixers.
Para Sixers bekerja untuk IOI...
Sixers!
...Innovative
Online Industries.
Mereka merupakan perusahaan terbesar kedua di dunia
dengan niat untuk menjadi yang pertama.
Makanya mereka berusaha keras
untuk memenangkan lombanya Halliday.
Pasang sabuk!
Duduk!
Kami menyebut mereka "Sixers" karena itu aturan perusahaan.
Tanpa nama, hanya angka.
Mereka memiliki tim penyokong yang terdiri dari peneliti Halliday.
Seperti aku, mereka menghabiskan waktu mereka mempelajari budaya populer
yang digilai oleh Halliday,
sambil berusaha untuk mencari petunjuk untuk memenangkan kontes.
Mereka hanya mengikuti perintah kepala IOI,
Si keparat ini yang namanya Nolan Sorrento.
Bagaimana kau bisa sampai sini mendahului aku?
Aku tidak mampir ke salon dulu.
- Apa kabar, Z?
- Apa kabar, Aech?
Sudah kecarikan tempat untukmu.
Terima kasih kawan.
Aku harus ke belakang.
Ugh. Supaya bisa memulung koin dari mobil yang hancur ya?
- Menyedihkan sekali, kawan.
- Bensinku sedikit.
Oh, tapi kau masih punya cukup uang untuk membayar potongan rambut dari film There's Something About Mary itu.
Duluan dapat kunci.
Duluan dapat telur!
Aech, kau lihat ini?
Ya, aku lihat. Itu motornya Kaneda dari Akira.
Motornya pakai skin resmi dan rangka standar.
Tidak, bukan motornya. Lupakan motornya.
Perempuan itu, kurasa dia Art3mis.
Si Art3mis? Si Penghajar Sixer?
Aku sudah melihat semua siaran Twitchnya.
Itu dia. Pasti dia.
Ayo, ayo, ayo! Kebut! Ayolah!
Kau bisa, kau bisa!
Payah.
Ia tidak akan berhasil.
Lompat! Melompatlah!
Lompat!
Aduh!
Sial, aku suka motor itu.
Oh, Aech bisa...
Ia temanku, tapi ia bisa memperbaikinya untukmu.
Ini bengkelku. Jangan sentuh apa-apa.
Darimana kau dapat Iron Giant?
Dapat? Aku membuatnya sendiri. Itu komisiku.
Oh, ya. Aech yang teratas di komunitas mod.
Orang-orang di seluruh OASIS membayarnya mahal.
Oh, hei, lihat ini!
Hei. Z, yo.
- The Galactica, tentu saja.
- Ini semua punyaku lho.
Sulaco, dari film Aliens.
Hei, kenapa malah kau yang pamer barangku?
Valley Forge, dari film Silent Running.
Oh, mana Harkonnen Drop-Ship?
Pesawat itu keren. Bisa pindah tempat sesukanya.
Kau bisa pergi dari Incipio ke Arrakis dalam 3 detik...
Awas jari!
Maafkan dia.
Ia selalu gugup kalau dekat cewek cantik.
Aku bisa betulkan dalam 10 menit.
Ya. Ia hebat.
Kuduga kau dan si besar itu satu klan.
Oh, Aech? tidak.
Ia memang keren, tapi aku tidak ikut klan.
Oh, karena kau Parzival,
sama seperti sang ksatria yang menemukan Piala Suci sendirian.
Bagaimana denganmu, Art3mis?
Dewi yang diburu. Pasti banyak klan yang mengejarmu.
- Game tembak-tembakan kesukaan?
- Maaf?
Game tembak-tembakan kesukaan James Halliday.
- Apa?
- Oh. GoldenEye.
- Main jadi?
- Oddjob. Ini ujian ya?
Variasi game kesukaan?
"slappers only. (=nama salah satu mode dalam mode multiplayer GoldenEye)"
Tanpa senjata.
Aku tahu apa artinya "slappers only".
Game balapan kesukaan?
Turbo. Dan makanan kesukaannya adalah Hot Pockets.
Restoran kesukaannya adalah Chuck E Cheese.
Lagu kesukaannya adalah Video Killed the
Radio Star oleh The Buggles.
Video klip kesukaannya adalah Take On Me oleh A-ha.
Oh, oh... Kutipan kesukaannya adalah dari Superman.
"beberapa orang bisa membaca Perang Dan Damai (=salah satu novel Tolstoy)
"dan menganggapnya sebagai sekedar cerita petulangan sederhana..."
"Orang lain bisa membaca komposisi di belakang pembungkus permen karet
"dan membongkar rahasia semesta."
Lex Luthor.
Keren.
Apa yang akan kau lakukan? Jika kau menang. Seluruh kontesnya maksudku.
Oh! Aku punya banyak rencana di dunia nyata.
Aku akan pindah ke rumah mewah yang besar, beli banyak barang-barang keren, tidak jadi miskin.
Sekarang aku tahu kenapa kau berhenti duluan.
Aku berhenti karena Kong. Tak ada yang bisa melewati Kong.
Itu sudah seperti aturan.
Kalau begitu kau tahu itu salah. Karena Halliday benci membuat aturan.
Aku tidak mau kehilangan koinku.
- Kau takut kehilangan kewarasanmu.
- Tidak!
Bagaimana kalau IOI menawarimu koin
untuk ditukar dengan kunci?
Nolan Sorrento menguasai dunia.
Seorang gunter sejati akan mempertaruhkan segalanya untuk menyelamatkan OASIS dari IOI.
Siapa yang bilang begitu?
Aku.
Sudah selesai. Seperti baru lagi.
Terima kasih atas bantuannya.
Itu lebih baik.
Aku akan melambai kepadamu dari garis akhir, McFly (=Protagonis film Back To The Future yang mengemudikan mobil DeLorean. Mobil yang digunakan Parzival saat balapan).
Tadi itu lancar.
Berkat kau, kapten besar mulut.
Wade? Wade?
Mana sarung tanganku?
Sial. Aku harus pergi.
X1.
Ketika aku mencari emas di Planet Doom, aku butuh semua keunggulan yang bisa kuraih.
Setiap dorongan, pukulan, tembakan, kau rasakan semuanya.
Bersiaplah untuk merasakan yang sebenarnya. X1.
X1 bagaikan mengenakan kulit kedua.
Kulit yang bisa menghajarmu.
Aku kehilangan semua koinku karena sarung tangan bututmu.
Siapa yang suruh pakai?
Kau bawa punya dia.
Kalau kau kalah tanding.
Kenapa tidak ulang lagi saja dan meningkatkan level seperti semua orang?
Kau tak paham..
Aku beli semua power-up untuk tantangan ini dan aku kehilangan semuanya.
Artifak itu mau kujual untuk melunasi rumah!
Tunggu.
Berapa banyak uang rumah kita yang kau pakai untuk beli upgrade?
Semuanya, tapi aku hampir menang.
Itu tiket kita keluar dari sini.
Kau bodoh.
Tidak, aku kalah karena sarung tanganku butut.
Rumah kita! Rumah kita bersama!
Kawan-kawanku ada disana.
Tak mungkin kau bisa mengalahkan mereka sambil pakai baju zirah yang berat, dasar pemula.
Hentikan! Tidak! Tidak!
Alice, hubungi polisi!
Tidak, kita tidak panggil polisi.
Pergi ke kamarmu, Rick.
Ayolah, Alice.
Kenapa kau tahan bersama dengan orang ini? Ia pecundang.
Harusnya kuusir kalian berdua keluar. Sumpah demi T-U-H-A-N, Wade Watts,
jika aku mendapati kau menyentuh barangku lagi,
aku tidak bercanda...Keluar.
"Wade Watts."
Ayahku yang pilihkan nama itu
karena kedengaran seperti nama samaran superhero,
seperti Peter Parker
atau Bruce Banner.
Namun ia meninggal ketika aku masih kecil.
Ibuku juga dan aku berakhir disini,
tinggal bersama Bibi Alice
dan serangkaian pacar pecundangnya.
"Halliday benci membuat aturan."
Kenapa kalimat itu terus menempel di kepalaku?
Mungkin karena Art3mis yang bilang dan ia cantik.
Mungkin karena ia memanggilku,
duduk disini di pojok antah berantah,
sambil melindungi sepotong kecil ketiadaan milikku.
Atau mungkin...
Mungkin karena kalimat itu berarti sesuatu
dan aku melewatkannya.
Hari ketika kontes diumumkan,
Jurnal Halliday muncul.
Ia menyuruh kami untuk melihat kedalam otaknya. Tempat ini yang terbaik.
Awalnya tempat ini dijejali para gunter yang mencari jawaban.
Kini, tempat berisi kenangan Halliday yang semula penuh
hanya diisi oleh orang sepertiku.
Parzival. Oh, senangnya!
Dan bagaimana kau ingin menghabiskan waktuku hari ini?
Gregarious Games, 2029...
Pesta kantor.
Pesta kantor. Ya, kau baru menontonnya seribu kali.
Kenapa tidak nonton lagi?
Setiap entri di Jurnal Halliday disusun dengan sangat rapi
dari foto pribadi, rekaman video rumahan,
kamera pengawas dan kamera pengintai.
Semua diubah menjadi rekaman virtual tiga dimensi.
Halliday juga mengarsipkan setiap film, game, buku dan acara televisi
yang pernah ia lihat di mezzanine.
Senjata atau avatar bertema dewasa tidak diizinkan didalam jurnal.
Selamat menikmati waktu anda bersama kami dan selamat memburu telur!
Aku mau bebersih.
Baik, Jim. Aku pergi dulu.
Semuanya berubah, Jim. Semuanya berevolusi.
Beberapa hal sudah sempurna dari sananya. Seperti game Asteroids misalnya.
Orang tidak tinggal didalam kotak game Asteroid.
Aku tahu.
Orang tinggal didalam game yang kita buat.
- Yang aku buat.
- Baiklah...
Baik. Kurasa kau bisa bilang apapun yang kau mau.
Aku tidak mau membicarakannya lagi.
Tidak, tentu saja kau tidak mau membicarakannya.
Kau memaksaku keluar.
Dekatkan pada Halliday.
Dengan membuat penemuan maka akan datang tanggung jawab
yang tidak kau inginkan.
Baiklah, jika kau membuat sesuatu yang diinginkan atau dibutuhkan orang
maka terserah padamu untuk menentukan batasnya. Kau barus buat beberapa aturan.
"Aku tidak mau membuat aturan lagi."
Aku tidak mau membuat aturan lagi.
"Aku ini pemimpi."
Aku ini pemimpi.
- Aku membangun dunia.
- "Aku membangun dunia."
Kita menciptakan sesuatu yang indah, Jim, namun ciptaan kita berubah.
Paham? Ciptaan kita sudah bukan game lagi.
Apa kita sudah selesai?
Aku suka segalanya seperti dulu...
Ketika semuanya masih jadi game.
Dan kita kembali ke awal mula. Namun itu intinya kan?
Banyak hal bergerak maju tak peduli kau suka atau tidak.
Ya, kita sudah selesai.
Baiklah.
Kenapa kita tidak bisa ke belakang, sekali saja?
Ke belakang, sangat cepat. Secepat mungkin.
Injak penuh pedal gasnya, tahu?
Putar balik 10 detik!
Kenapa kita tidak bisa ke belakang, sekali saja?
Ke belakang, sangat cepat. Secepat mungkin.
Injak penuh pedal gasnya, tahu?
Bill dan Ted (=Dari film Bill And Ted Excellent Adventure) bisa melakukannya.
Cepat sekali kembali?
Jangan sampai kehilangan akal.
Kau menemukan sesuatu.
Parzival, beritahu aku.
Bagus sekali balapannya, Padawan (=Jedi yang masih belajar. Dari Star Wars). Kau yang pertama mencapai garis akhir.
Tn. Halliday... Anorak.
Sungguh suatu kehormatan.
Aku yang merasa terhormat.
Ambil sendiri petunjuknya.
Siapa Parzival ini, dan bagaimana ia bisa sampai menang?
Ada pertanyaan yang lebih baik. Siapa yang peduli?
Kontes Halliday sangatlah penting.
Ini tidak kurang dari perang untuk mengendalikan masa depan, tahu.
Tapi si Parzival ini? Ia bahkan tidak ikut klan manapun.
Ia sendirian. Kita punya pasukan.
Dan tetap saja ia yang dapat kunci pertama.
Ya, ia punya satu kunci,
tapi kau harus dapat ketiganya supaya bisa menang kontes.
Saham kita turun 6% kemarin.
Divisi loyalitas melaporkan keuntungan hingga 28%. F'Nale.
Kita membuka 5 pusat loyalitas baru bulan ini.
Jasa hutang mengalahkan Piranti Keras.
Sekarang apa kau mau bicara padaku soal harga saham?
Para pemegang saham tidak akan bahagia.
Bukan pekerjaan kita untuk memberikan mereka kebahagiaan. Pekerjaan kita adalah untuk memberikan mereka uang,
tapi setelah kita luncurkan si kecil ini, mereka akan jumpalitan.
Ini namanya Pure O2.
Ini yang pertama dari peningkatan terencana kita.
Setelah kita bisa menyingkirkan pembatasan iklannya Halliday,
kita perkirakan kita bisa jual hingga mencapai 80%
dari pandangan mata satu orang sebelum memicu kejang-kejang, jadi bayangkan...
Semua ini kalau kita menang kontesnya.
Benar sekali.
Kau dapat kunci dan 100.000 koin?
Setelah aku ambil kuncinya,
semua koin itu muncul begitu saja di akunku.
Kuberitahu ya, aku iri sekali padamu sekarang.
Cataclyst itu apa pula?
Bom. Membunuh semua avatar dalam satu planet, termasuk yang punya.
Siapa yang mau itu?
IOI. Mereka beli semuanya.
Dua puluh ribu untuk granat tangan suci (=Dari film Monty Python And The Holy Grail)?
Murah itu!
Whoa! Kubus Zemeckis (=Dari Robert Zemeckis. Sutradara Back To The Future)!
Aku butuh itu.
Baik, jangan habiskan semua uangmu.
Bootsuit haptik X1.
i-R0k, kawan lama. Apa kabar?
Jujur saja, leherku sakit.
Kayaknya kena sindrom karpal
tapi dileher, itu juga kalau ada.
Jadi kalau bisa kau berdiri saja disebelah kanan.
Kananku, kirimu.
Terima kasih, bikin stres saja.
Ini dia.
Raja bajak laut steampunk (=gaya zaman mesin uap). Aku kenal baik dia, Sorrento.
Hanya ada tiga hal di dunia ini yang aku benci,
steampunk, bajak laut, dan tabbouleh (=Salad Timur Tengah. Terutama daerah Syam).
Maksudku, buat apa juga itu?
Ada alasan kenapa kita bertemu disini?
Ya, Nolan. Bola Osuvox.
Kau menginginkannya. Ia memilikinya. Dan ini dia.
Bola ini menciptakan tameng sihir yang tidak bisa ditembus yang hanya bisa dimatikan
dengan mantra sihir.
Bola Osuvox.
Jangan bilang lagi.
Baiklah.
Sekarang aku ingin kau simpan ini.
Akan kuberitahu kapan aku mau gunakan.
Ya?
Sekarang aku ada kerjaan lain untukmu.
Ah.
Parzival.
Biar kutebak, kau ingin menyingkirkan dia dari papan nilai.
Kau bisa lakukan itu?
Ia superstar.
Ia berhasil melewati gerbang pertama
dan banyak avatar akan mengerubunginya bagai pelacur mengerubungi Sinterklas.
i-R0k, berapa banyak lagi yang kau mau?
Itu yang kusuka darimu, Nolan. kau tak pernah menjilat.
Kau langsung menggigit ke tengah-tengah bagian yang berisi coklat
dari Tootsie Pop.
Ingat iklan tua itu, yang ada burung hantunya?
i-R0k.
Tiga kali lipat tarif biasaku.
Sudah.
Tunggu, sudah? Harusnya kuminta lima kali lipat.
Empat kali lipat masih boleh tidak?
Ada kami berlima di papan nilai sekarang.
Art3mis yang berikutnya, tak ada yang mengejutkan.
Ia ada di jalur ketika aku menang. Ia melihatku jalan mundur.
Kuberikan petunjuk pada Aech, kubuat ia berjanji agar tak bilang apa-apa, dan kemudian ia menang yang berikutnya.
Aku yakin ia membual ke teman kami Daito,
karena ia menang setelah itu.
Dan tentu saja, Daito memberitahu sahabatnya, , Sho...
Mobilnya sampai hancur,
tapi kemudian Sho juga menang.
"Seorang pencipta yang membenci ciptaannya.
"Sebuah kunci tersembunyi, sebuah lompatan yang tidak diambil. Susuri kembali langkahmu, larilah dari masa lalumu."
"Sebuah kunci tersembunyi, sebuah lompatan yang tidak diambil. Susuri kembali langkahmu, larilah dari masa lalumu.
"Dan Kunci Giok akan menjadi milikmu pada akhirnya."
"Larilah dari masa lalumu."
Bagian mana dari masa lalumu yang kau ingin lari darinya, Halliday?
Hei, itu Parzival!
Kau benar-benar pahlawanku!
Hei, Parzival! Sebelah sini!
Kau hebat sekali!
Hei, Parzival! Sebelah sini! Minta tandatanganmu!
Awas!
Kau sekarang terkenal! Kau tak bisa pergi kemanapun yang kau mau!
Tidak, tidak, tidak, aku...
Itu..itu tidak lucu.
Ya Tuhan.
Ya Tuhan. Kau tak mengerti ya?
Kau itu sekarang Sang Parzival.
Kau harus punya penyamaran.
Baik, ini dia.
Kacamata Clark Kent.
Menyembunyikan identitasmu tanpa mengubah penampilanmu.
Aku tak mau pakai itu.
Ini keren.
Barang-barangmu meledak kemana-mana ketika kau mati.
Mereka tidak mau ada darah lagi.
Ini tepat sebelum OASIS diluncurkan.
6 hari sebelumnya. 2 Desember 2025.
Lihat ini.
Kau tahu itu siapa?
Itu Sorrento?
Sorrento memulai sebagai pemagang.
Ia mengaku-ngaku kalau ia belajar di telapak kaki sang guru besar.
Itu caranya meyakinkan IOI agar membuatkan Sixers untuknya,
dari pengetahuannya akan Halliday.
Tapi bagaimana menurut Ogden Morrow?
Ogden Morrow bilang satu-satunya hal yang Sorrento tahu tentang Halliday
hanyalah kopi kesukaannya.
Kau bisa punya tingkatan akun yang berbeda,
seperti misalnya anggota emas.
Seseorang bisa menjadi perak, platina, perunggu.
tergantung dari mereka bayar berapa.
Yang tertinggi mungkin air karena ini OASIS kan?
Lattenya enak.
Bisa kau percepat sampai ke bahasan tentang kencannya Halliday?
Apa? Halliday kencan betulan?
Lantas apa yang terjadi?
Tak ada. Aku mengundangnya datang.
Paling tidak kau dapat namanya kan?
Ya. Kira, sudah kubilang kan, seperti karakter di The Dark Crystal.
itu kan nama gamernya.
- Karen.
Ya, sudah? Karen Underwood.
Tidak, tidak. Karen Underwood,
istrinya Ogden Morrow?
Lihat saja.
Jadi kau dan Karen Underwood, kalian sudah ngapain saja?
Ia mau berdansa,
tapi jadinya kami nonton film.
Dan?
Mana serunya?
Ceritakan serunya!
- Tidak ada serunya!
- Ya Tuhan!
Tahan dulu.
Halliday kencan dengan istrinya Ogden Morrow?
Sekali saja, bertahun-tahun sebelum keduanya menikah, tapi ya.
Dan meski demikian, dan walaupun faktanya ia meninggal,
Nama Kira hanya disebutkan sekali dalam seluruh Jurnal Halliday.
Tak mungkin.
Benar. Lihat saja sendiri.
Yang baru kita lihat hanyalah satu kalinya ia disebut.
Tak masuk akal.
Ia merupakan bagian penting dari kehidupan mereka berdua.
Aku pasang taruhan denganmu apa saja. Seluruh koinku.
Cari "Karen Underwood Morrow."
Kira, sudah kubilang kan, seperti karakter di The Dark Crystal.
Itu kan nama gamernya.
Halliday sengaja menghapus semua tentangnya kecuali ini.
Aneh sekali. Kenapa?
Nampaknya sangat menyakitkan baginya
untuk melihat wajahnya atau mendengar namanya.
Ia mencintainya sih.
Ia tidak bisa bilang begitu pada Morrow.
Sedihnya. Harusnya ia ungkapkan apa yang ia rasakan.
Yah, ia sudah melewatkan kesempatannya.
Lihat.
Aku menemukan petunjuk tentang balapan di adegan lain, tapi...
Aku selalu merasa bahwa petunjuk terbesar
kontesnya tersembunyi disini.
Kau benar.
Aku kalah.
Santai saja, Kurator.
Paham tidak, Kira adalah Rosebud (=Dari film Citizen Kane. Bisa diartikan sebagai hal yang tidak akan pernah bisa dijelaskan) di pusat ceritanya Halliday.
Ia misteri besarnya.
Tidak, tidak. Taruhan tetap taruhan.
Wah. Koin 25 Sen. Simpan saja.
Tidak. Kau yang simpan.
- Kau kosong hari kamis?
- Siapa, aku?
Tidak, dia.
Ya Tuhan. Iya, kau!
Kau tahu The Distracted Globe?
Tahu, klub dansa.
Kita ketemu disana. Jam 10 malam.
Ada yang mau kutunjukkan padamu.
Uh, bye-bye!
Ia baru saja mengajakku kencan ya?
Dan aku mulai menyukainya.
Baiklah.
Aku tak mau melakukan itu.
Z, Aku tak percaya kau cerita padanya tentang Kira.
Apa? Aku cerita padamu.
Hei, bagaimana kalau ini?
Tidak. Kau pernah berpikir kalau Art3mis memanfaatkanmu?
Hei, ia memberiku petunjuk. Mungkin aku yang memanfaatkannya.
Apa aku berdandan seperti di Thriller (=Video klip Michael Jackson) saja?
Tidak.
Punk?
Duran Duran.
Tidak.
Aku berusaha terlalu keras ya?
Ya! Dengarkan dirimu!
Kau benar-benar mengalami jatuh cinta cyber yang berat dengan gadis ini.
Ia meretas hatimu untuk merebut kepalamu.
Aku mengerti!
- Buckaroo Banzai?
- Yeah!
Serius? Kau mau pakai baju dari film kesukaanmu?
Jangan jadi orang yang seperti itu.
Aku orang yang seperti itu.
Z, kau harus hati-hati dengan orang yang kau temui di OASIS.
Aech, Art3mis memahamiku. Ia akan memahami pakaianku.
Ada semacam hubungan. Maksudku, kadang-kadang, kami bahkan...
- Saling menuntaskan kalimat?
- Ya!
Kita berdua begitu. Kau dan aku.
Ya, Aku tahu, tapi itu karena kita sahabat.
Bisa jadi ia laki-laki juga lho.
Ayolah.
Aku serius!
Ia bisa saja laki-laki berbobot 150 kilogram
yang tinggal di rubanah ibunya di pinggiran Detroit.
Dan namanya aslinya Chuck.
Coba pikir.
Itu Parzival?
- Parzival!
- Ya Tuhan, Parzival!
Kemarilah kawan. Hei, boleh kami minta foto?
- Terima kasih banyak!
- Kau pahlawanku!
Hei, Parzival.
Terima kasih.
Yang benar saja!
Buckaroo Banzai?
- Hah?
- Aku suka. Aku suka Buckaroo Banzai.
- Oh, terima kasih!
- Bagus sekali!
- Ya! Kau nampak...
- Oh.
Kau nampak keren!
- Terima kasih.
- Wow.
Yang besar, yang kecil?
Yang besar!
Pergi sana.
- Dasar aneh!
- Kukira ia lucu.
Kau pernah kesini sebelumnya?
Keren kan? Maksudku...
Jadi apa rencananya?
Apa kau akan membunuh avatar mereka? Menghabiskan koin mereka?
Mereka berdua disini di The Distracted Globe.
Aku tak bisa bicara.
The Distracted Globe merupakan salah satu klub pertama
yang dibuat Halliday didalam OASIS.
Itu pengetahuan umum.
Tapi kuperiksa dua kali
dan ternyata ia mulai membangunnya setelah peristiwa yang kau tunjukkan padaku.
Kencan dengan Kira.
Benar, dan ia seorang penari yang handal.
Mungkin ia pikir ia mau ajak Kira kemari,
dalam sebuah kencan virtual.
Memangnya pernah ada yang berhasil.
Jadi Halliday yang bangun untuk Kira?
Tapi mereka tidak pernah melewati kencan pertama.
Jadi Halliday adalah sang pencipta...
Yang membenci ciptaannya sendiri.
Dan klub ini adalah hal yang ia benci.
Dan "Sebuah kunci tersembunyi, sebuah lompatan yang tak diambil"?
Tapi orang melompat kedalam situ semalaman.
Tapi tak satupun dari mereka yang pegang Kunci Tembaga,
jadi kalau kita yang lompat mungkin akan berbeda kan?
Benar juga.
Lompat bersama?
Boleh.
Kita tidak membuat klan atau apapun kan.
Tentu tidak. Aku tidak ikut klan.
Tunggu...
Kurasa bukan ini. Tak ada papan nilai, tak ada rintangan.
Mungkin tantangan dansa?
Old-school!
Kau sudah bersiap?
"Bersiap"?
Kau pakai haptik macam apa?
Kau pakai sarung tangan dan kacamata saja, atau satu badan penuh?
Bisa kau rasakan ini?
Um, ya.
Aku pakai bootsuit haptik XI dengan lapisan mikrofiber di selangkangan.
Wah, Parzival, kau benar-benar sudah bersiap.
Aku berpikir.
Mungkin bagus kalau kita bertemu di dunia nyata.
Tidak, kau akann kecewa.
Aku tidak akan kecewa. Aku suka padamu.
Kau bahkan tak mengenalku.
Ini bukan aku yang sesungguhnya.
Ini bukan tubuhku yang sesungguhnya atau wajahku yang sesungguhnya.
Aku tak peduli.
Aku ingin tahu nama aslimu.
- Namaku Wade.
- Apa?
- Kubilang namaku...
- Hentikan!
Si Bukcaroo bocor. Mengejutkan sekali.
Kau gila? Kau tidak boleh memberitahu siapa dirimu kepada siapapun.
Kau tidak boleh pakai nama aslimu.
Kau bukan orang biasa.
Kau tak kenal aku.
Kau tak tahu apa-apa tentangku. Kita tak pernah bertemu.
Tapi aku mengenalmu, Arty.
Aku jatuh cinta padamu.
- Ini bagian dari tantangan?
- Tidak.
Ini penyergapan.
IOI, selalu saja menghalangi.
Kau tidak dengar apa yang kukatakan? Kubilang aku cinta padamu.
Tidak ya.
Kau hanya tahu apa yang aku ingin kau tahu.
Kau hanya lihat apa yang aku ingin kau lihat.
Kau jatuh cinta pada itu.
Awas!
Mundur! Z! Baju zirahmu sudah melemah.
Aku baru beli ini.
Kubus Zemeckis.
Memutar balik semua yang terjadi 60 detik terakhir.
Dan kau menunggu sampai sekarang untuk menggunakannya?
Wow, kau menakjubkan.
Ini bukan game, Z.
Aku melakukan ini untuk menghentikan IOI.
Aku bicara soal konsekuensi di dunia nyata.
Orang-orang menderita.
- Perkara hidup dan mati yang sebenarnya.
- Aku tahu. Aku tahu...
Tidak, kau tak tahu! Ayahku meninggal di pusat loyalitas.
Ia meminjam peralatan. Ia menumpuk hutang.
Ia menumpang hidup sambil berjanji bahwa ia akan melunasinya, tapi ia tak pernah melunasinya.
IOI kemudian menambah biaya hidupnya,
kemudian ia sakit, dan kemudian ia tidak bisa keluar.
Dan kemudian ia meninggal!
Aku turut berduka, aku tidak...
Tidak, kau tidak hidup di dunia nyata, Z.
Dari apa yang kau sampaikan padaku, kurasa kau tak pernah.
Kau hidup didalam sini...didalam ilusi ini,
dan aku tidak bisa membiarkanmu mengalihkan perhatianku.
Bagaimana mereka bisa sampai kabur?
Mau versi panjangnya? Anak buahmu payah.
Mereka gagal membunuh avatarnya,
yang, jika kita menawarkan kritik yang membangun,
adalah ide yang payah dan hanya akan memperlambatnya.
Sedangkan rencanaku, yang keren, karena aku keren, berhasil.
Namanya masih ada di papan nilai.
Aku tahu itu, Nolan. Tapi tidak akan lama lagi.
Aku mencari semua orang bernama Wade
yang baru-baru ini membeli bootsuit X1,
kuperiksa silang dengan catatan umum, dan voila,
yang merupakan bahasa Prancis untuk..."Kemudian aku menemukannya."
Siap?
Identitas Parzival di dunia nyata adalah Wade Watts.
Voila.
Apakah kau loyal, Nn. Zandor?
Kau ingin aku menjawab itu?
Ketika kau sedang berperang,
kau butuh orang yang loyal sekali.
Orang yang bisa kau andalkan untuk menyelesaikan masaslah.
Aku menangkap orang karena tidak bisa bayar cicilan hutang mereka.
Ya, karena ada masalah yang butuh solusi fisik,
namun ada waktu lain, terutama ketika perang,
ketika kau butuh aturan yang berbeda.
- Aturan perang.
- Tepat sekali.
Sayang sekali divisiku tidak beroperasi didalam OASIS.
Ya, tapi jika perang ini tetap dilakukan didalam OASIS,
maka kau tidak bisa berbuat apa-apa.
Jadi ini ya salah satu percakapan yang tidak sedang kita lakukan.
Kita sudah pernah bercakap seperti ini sebelumnya,
dan lihat dimana kau sekarang.
Kau dapat posisi di dewan direksi, jadi kepala divisimu sendiri,
sebuah divisi yang akan berhenti ada jika orang yang salah memenangkan kontes ini.
F'Nale, sebuah game menentukan nasib kita.
Pertanyaannya adalah seberapa jauh kita berani bertindak untuk memenangkannya?
Beritahu aku apa yang kau butuhkan, Nolan.
Dari Nolan Sorrento.
Parzival. Aku ingin memberimu penawaran.
Kau akan mendapatkan segala yang kau inginkan.
Termasuk Telur Halliday.
Untuk memulai obrolan silakan sentuh prisma.
Dimana aku?
Plaza IOI. Kau hologram di dunia nyata.
Keren sekali alatmu.
Terima kasih. Ini buatan Habashaw yang terbaru, OIR 9400.
Kelihatan seperti bola hamster raksasa.
Tahu tidak, kalau kau kerja di IOI, kau dapat ini gratis.
Aku tidak ikut klan.
Kau juga dapat apartemen mewah di Columbus
dengan koneksi kecepatan tertinggi.
Di OASIS, kau akan dapat senjata, benda ajaib, kapal tanpa batas.
Kau mau kapal dari Defender (=Game klasik buatan Atari tahun 1981)?
Tahu kan, yang bisa melompat ke hyperspace secara langsung?
Kau mau Millennium Falcon?
Kau punya itu?
Apapun yang kau butuhkan untuk membantumu mencari telur itu,
dan kemudian ada gajinya.
4 juta setahun.
Dan jika kau menemukan Easter Eggnya, ada bonus.
25 juta dollar.
Kulihat sekarang kau menggunakan program peredam emosi,
dan kenapa tidak? Pintar sekali untuk tidak menunjukkan tanganmu.
Itu uang yang banyak sekali. Aku membutuhkannya.
Tapi kurasa kau dan aku tidak punya rencana yang sama.
Aku tak tahu itu. Apa, untuk OASIS?
Kurasa jika kau bukan penggemar John Hughes...
Tentu saja aku penggemarnya.
Karena hal pertama yang akan kulakukan
adalah mengubah semua sekolah di Ludus menjadi replika
dari The Breakfast Club
dan Ferris Bueller.
Keren. Itu ide yang bagus.
Sekolah yang mana,
Ridgemont atau Faber?
Fast Times At Ridgemont High,
bukan filmnya John Hughes.
Itu jebakan. Faber College dari film Animal House.
John Hughes tidak menyutradarai
Fast Times At Ridgemont High
atau Animal House.
Ferris Bueller dan The Breakfast Club, adanya di
Shermer High School,
yang terletak di Shermer, Illinois. Aku tahu apa yang kau pikirkan.
Kau kira aku ini bajingan korporat,
yang tidak menghargai budaya populer, tapi...
Kau tahu itu tidak benar. Kau tahu, ketika aku ingin melepas penat...
Aku minum Tab, main Robotron, mendengarkan Duran Duran.
Aku buka sekaleng Tab.
Aku menyetel Duran Duran. Aku main Robotron.
Makanya aku suka OASIS.
Karena tempat itu berisi semua hal ini,
yang dicintai orang. Tahu?
Aku ini pengusaha. Aku paham.
Tapi aku harus lakukan pekerjaanku.
Namun aku tidak memintamu kesini hanya untuk membantu kami mencari telurnya, Parzival.
Aku memintamu kesini untuk apa yang akan terjadi selanjutnya.
Halliday akan bilang apa?
James Halliday sudah mati.
Ya. Memang.
Yang tersisa darinya adalah kontes ini. Dan kau tahu tidak?
Nampaknya ia tidak ingin kau memenangkannya.
Seorang penggemar bisa tahu kalau orang lain adalah seorang pembenci,
dan aku tahu kau ada satu departemen oologis (=Ilmu tentang telur. Dalam hal ini berhubungan dengan pencarian telurnya Halliday) membisikimu di telinga.
Jadi jika kau ingin tahu apa yang sebenarnya kupikirkan...
kurasa kau itu besar mulut saja.
Ini tawaranku.
Dewan direksimu, ada di telingamu yang satunya lagi?
Kenapa tidak sampaikan pada mereka.
Jika mereka memecatmu, akan kupertimbangkan.
Akan kuucapkan sesuatu yang tidak masuk aturan resmi.
Aku harus menawarimu.
Dewan direksi yang menginginkannya, namun aku berharap kau akan menolak.
Karena jika ada yang akan memenangkan kompetisi ini, pastilah aku.
Avatarku akan dapat telurnya
karena cuma aku disini yang punya nyali untuk menjalankan tempat ini.
Wow, kau langsung ganti kopling ya.
Dari agak masuk akal lantas berubah jadi penguasa maniak.
Kau harusnya bersyukur, Wade.
Kau tidak akan sempat mengalami kekuasaan maniakku.
Ya, benar sekali. Aku tahu siapa kau.
Wade Owen Watts,
Lahir pada 12 Agustus 2027.
Aku juga tahu kau ada dimana. Unit 56K. Tumpukan Columbus.
Kau terakhir terlihat memasuki trailermu tiga hari lalu.
Kau belum pergi sejak saat itu.
Apa yang kau lakukan? Kau tak bisa...
Dengan semua hal yang terjadi di dunia,
kau benar-benar berpikir akan ada yang peduli
akan ledakan
di pemukiman sekumuh Columbus?
Sorrento, jangan lakukan ini. Aku bahkan tak disana!
Tidak lama lagi.
Panggil Alice.
Hubungi Alice.
Angkat! Angkat! Alice!
Bootsuit ini keren sekali. Terima kasih.
Rick! Rick, tempat itu akan meledak!
Rick, itu Wade?
- Berikan pada Alice!
- Aku mau bicara padanya.
Jangan menelepon kesini lagi, paham?
Aku tak mau mendengar suararmu lagi.
Hubungi Aech, Daito,
Sho, dan Art3mis.
IOI mengejarku di dunia nyata.
Mereka akan mengejar kalian juga, jadi dimanapun kalian berada...
Maaf soal penutup matanya.
Kawan-kawanku agak paranoid.
Bilang lagi.
Kawan-kawanku agak paranoid
Art3mis?
Nama asliku Samantha, tapi ya, aku Art3mis.
Pancuran ada disebelah sana, pakaian bersih juga.
Selamat datang kedalam pemberontakan,
Wade.
Itu IOI. Jadi tumpukan ada disebelah sana?
Kita tinggal sedekat ini selama ini?
Sebelahan,
dibelahan dunia lain, semua...semua sama saja didalam OASIS.
Asal tahu saja,
Aku tidak kecewa.
Kau bilang aku...Aku akan kecewa ketika aku bertemu denganmu, tapi...
Seumur hidup aku begini. Kau tak perlu pura-pura.
Kau punya tanda lahir, lantas?
Buat apa aku takut?
Z, jika aku menyakitimu, aku...aku minta maaf.
Tidak, tak apa...
Tunggu, kau baru saja memanggilku "Z"?
- Ya Tuhan. Iyaya?
- Kurasa iya.
Wade, maafkan aku.
Yah, Wade, Z.
Kau bisa memanggilku apa saja. Dan aku akan memanggilmu Sam.
Tidak.
Samantha?
Baik. Boleh.
Wow.
Rasanya semua lebih lambat disini.
Maksudku, anginnya, orang-orangnya...
Semuanya.
Kita lupa bagaimana rasanya diluar.
Yah.
- Uh...
- Sial!
- Aku baru sadar.
- Sadar apa?
Petunjuk kedua. Aku tahu maksudnya.
Kita terlalu memikirkannya secara harafiah.
"Lompatan yang tak diambil,"
lompatan yang Halliday tidak ambil adalah dengan Kira.
Yah, tapi..maksudku, Halliday menyalahkan Kira karena memutuskannya dan juga Morrow.
Tidak. Halliday tergila-gila padanya.
Ia dapat kesempatan dengan Kira. Ia punya kesempatan untuk menciumnya, tapi....
Ia tidak berani.
Betul. Maka kesitulah kita harus pergi.
Tempat dimana lompatannya tidak diambil.
Tempat mereka kencan.
Di bioskop!
Hei, Kurator.
Kami memecahkan petunjuk kedua. Tantangannya ada disini.
Halliday mencatat setiap film yang ia tonton,
minggu dan tahun ia menontonnya, dan berapa kali.
Kurator, bisa kita lihat dari 23 hingga 27 November 2025?
Itu minggu ketika ia berkencan dengan Kira.
Baik, pilihan kita untuk minggu itu adalah remake The Fly.
Film bagus, tapi film yang buruk untuk kencan.
Say Anything... (=Bilang apa saja)
Masuk akal.
Kita harus ingat petunjuknya. "Seorang pencipta yang membenci ciptaannya."
The Shining!
Film horor kesukaan Halliday nomor 11,
dan filmnya berdasarkan dari novelnya Stephen King,
yang benci dengan filmnya!
Hei! Jangan ngobrol sendiri.
Kurasa kita menemukannya.
Kau benar-benar yakin mau kesini?
Sangat yakin.
Semoga saja kau punya nyali yang besar.
Lihat.
Jam yang berdetak.
Baik, kuperkirakan
kita punya 5 menit untuk menemukan kuncinya.
Tapi ada banyak kunci dalam The Shining.
Kita mulai darimana?
Aku belum pernah menonton The Shining. Seram tidak?
Anu, aku menontonnya dari balik jari-jariku.
Baik, kita dapat kunci dari kamar 237,
kunci untuk mobil salju,
atau kunci yang mereka berikan pada Jack diawal film.
Jika ini "lompatan yang tidak diambil",
mungkin kuncinya bukan dalam artian sesungguhnya.
Aku tahu dimana kunci mobil saljunya!
Lebih baik kita berpisah.
Kita ambil semua kuncinya
kemudian kita berkumpul kembali di apartemennya Torrance.
Halo, Danny.
Bermainlah bersama kami.
Gadis-gadis kecil, kalian tahu caranya keluar dari sini?
Tunggu, tunggu!
Tunggu, mana Aech?
Tunggu!
Aech!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Oh, ah, hai, wanita telanjang. Maafkan aku.
Aku tidak bermaksud mengganggu waktu mandimu.
Aku tahu perawatan diri sangat penting.
Uh, tapi bisa tolong bantu aku dan beritahu aku dimana semua pintu keluarnya?
Aku dikerjain ya?
Karena kau kelewatan menyukaiku.
Baik, tahu tidak? Aku ikut saja.
Waktu mulai habis.
Yo, Z, Art3mis marah padaku ya?
Aku marah padamu. Kau tak pernah nonton The Shining ya?
Kau tahu aku benci film seram!
Kita dapat kuncinya.
Bagus! Ke kamar 237!
Kita tak ada urusan ke kamar 237!
Kita tak boleh kesana!
Ditambah lagi ada perempuan zombi gila yang telanjang disana.
Tak ada zombi dalam The Shining.
Mungkin memang tidak persis filmnya.
Kira kuncinya. Kau sendiri yang bilang.
Hei, semua. Aku lihat fotonya Kira!
Hah?
Dimana?
Itu Kira.
"Larilah dari masa lalumu."
"Lompatan yang tidak diambil."
Ketakutan terbesar Halliday bukanlah The Shining
atau buku atau film apapun.
Ketakutan terbesarnya adalah mencium perempuan.
Itu lompatan yang ia tidak berani ambil.
Ruang dansa.
Aech, ayo.
Ada zombi. Sudah kubilang.
Itu dia.
Itu Kira.
Ini semua tidak ada dalam The Shining.
Z, lihat. Itu level lingkaran zombie dalam game Mayhem Mansion,
salah satu game pertama Halliday.
Semua remeh temeh soal The Shining hanyalah pengalih perhatian.
1 menit lagi.
Bagaimana caranya kita kesana?
Dengan melompat.
Tunggu!
Baik, tuan mayat. Boleh aku yang pimpin?
Mau dansa?
Tahu tidak sudah berapa lama aku menunggumu mengajakku?
Wah, wah, wah.
Ternyata kau menemukan Kunci Giokku.
Coba bayangkan.
Terima kasih.
- Kira adalah seorang yang sangat cantik..
- Pergilah.
Salah satu oologis kita melihat mereka memasuki perpustakaan media.
Art3mis memecahkan petunjuknya.
Sekarang kita hanya perlu memenangkan tantangan The Shining.
Pergi! Pergi!
Tn. Sorrento, saya rasa anda benar-benar harus melihat ini.
Sekarang Parzival dapat Kunci Giok.
Ia masih hidup.
Aku tahu. Aku akan menghubungimu kembali.
Aku dapat apa yang kau cari.
Berhenti. Pria ini. Yang punya tato murahan.
Periksa dia diseluruh database kita, setiap drone IOI di Columbus.
Cari dia.
Ini belanjaannya.
Baiklah. Gluten-O...
"Jika kau tahu jawaban yang tertinggi,
"bagilah dengan nomor magis,
"dan apa yang kau butuhkan, inginkan, dan hendaki akan ditemukan didalam benteng tragis."
"Tragis," itu pasti cara Halliday menyebut dirinya.
Kenapa?
Karena ia kesepian.
Ia tak punya siapa-siapa untuk menghabiskan hidup bersama hingga kematian.
Ya, benar sekali.
Kontes ini pasti ada hubungannya dengan membuka hubungan dengan seseorang entah bagaimana caranya.
Siapapun.
Ia ingin orang yang peduli pada OASIS
agar menyambung dengan dunia.
Kurasa itu yang ia ingin sampaikan pada kita.
Wade.
Kau memahami Halliday.
Kau mengenalnya lebih baik dari siapapun.
Itulah alasannya kenapa aku yakin kau pasti menang.
Benarkah? Kau benar-benar yakin kalau aku akan menang?
Jangan bergerak!
Sasaran dikenali!
Berhenti! Jangan bergerak!
- Ini akan tembus ke jalanan.
- Kau duluan.
Aku tepat dibelakangmu. Pergilah sekarang!
Ayo!
- Wade, OASIS membutuhkanmu.
- Ap?
- Aku akan memperlambat mereka.
- Tunggu!
Tidak, tidak, tidak, tunggu! Tidak, tidak, tidak!
Kau akan memaafkanku soal ini, aku janji.
Berhenti, berhenti, berhenti!
Jangan bergerak!
Samantha Evelyn Cook.
IOI sudah melunasi dan mengumpulkan semua hutangmu yang bukan main banyaknya,
yang saat ini jumlahnya melampaui 23.000 kredit.
Kau akan ditempatkan ke pusat loyalitas IOI terdekat
sampai hutangmu dibayar lunas,
termasuk bunga, biaya pelunasan,
atau denda keterlambatan yang dibebankan kepada dirimu mulai saat ini.
- Ada yang punya mata tidak?
- Periksa jalan sebelahnya!
- "Duluan dapat kunci."
- "Duluan dapat telur."
Tunggu, apa?
"Jangan pernah percaya pada seseorang yang kau temui di OASIS."
"Ia bisa saja laki-laki berbobot 150 kilogram bernama Chuck..."
"yang tinggal di rubanah ibunya di pinggiran Detroit."
Aech!
Helen. Ayahku memanggilku "H". Nama itu jadi nempel terus. Ayo!
Benda itu memindai trukku.
Ayo. Mereka sudah mengetahui keberadaan kita.
Daito.
Namaku yang sebenarnya Toshiro.
Samantha mengirimkan pesan pada kami.
Ia menyuruh kami untuk menemuimu disini.
Samantha, mereka membawanya ke...
Pusat loyalitas, aku tahu.
Dengar, berita baik lainnya, para Sixers menemukan tantangan ketiga.
- Apa?
- Ayolah, masuk!
Baik. Ayo pergi.
Cepatlah. Jalan, jalan, jalan. Baiklah.
Bagaimana bisa IOI menemukan tantangan ketiga begitu cepat?
IOI memecahkan tiga baris pertama dari petunjuknya,
makanya mereka tahu tempatnya ada di sektor 14
tapi mereka tidak bisa memahami arti dari "benteng tragis."
Makanya mereka mengirim semua pemandu yang mereka miliki ke sektor itu
sampai mereka menemukan benteng yang tepat.
Sho?
Ya, ya, ya. Umurku baru 11 tahun, lantas?
Nama aslinya Xo.
Tapi semua orang memanggilku Sho, bukan perkara besar.
Tidak. Ini perkara besar.
Sho, adalah anak umur 11 tahun paling keren di dunia.
Ia tahu itu.
Diam! Biar ia yang bilang.
Aech!
Kita harus selamatkan Samantha.
Kita tidak bisa melewati pintunya IOI.
Dengar, aku sudah memikirkannya. Aku punya rencana yang lebih baik.
Kau sudah lihat alatnya Sorento kan?
Ya.
Ayo kejar dia dan paksa dia kembalikan Art3mis pada kita.
Tapi pertama-tama, aku harus tahu persis,
berapa banyak dari alatnya Sorrento yang ingat?
Kira-kira semuanya.
Pemeliharaan, segera melapor ke kotak loyalitas 31-B.
Keamanan, tolong melapor ke seksi 97 untuk pengawalan.
Hei! Anak baru, kerja sana.
Kerja.
Pelanggaran kerja. Pelanggaran kerja.
Pasang peledak itu setiap 1,8 meter.
Cepat kerjakan!
Hei, kau!
Itu bahan peledak!
IOI tidak akan mengganti rugi semua koin yang hilang jika kau kehilangan semua koinmu.
Cepat kerjakan!
Jadi tantangan apa ini, semacam video game?
Ini Atari 2600, pak.
Dan semua game yang pernah dibuat untuk konsol itu, ada ribuan kemungkinan.
Maju!
Halliday,
ini rencanamu untuk menjaga
nasib sumber daya ekonomi terpenting di dunia?
- Panggil aku kalau kau sudah dekat
- Ya, pak.
Pergi, pergi! Tidak! Ahh!
Satu menit setelah main Centipede, esnya pecah.
Pasti Joust!
Halliday masih memegang rekor dunia untuk versi 2600 game itu.
Mungkin kita hanya perlu mengalahkan nilainya.
Pitfall! Satu-satunya game 2600 yang masih belum berakhir.
Dan bagaimana dengan game-game Swordquest?
Ya!
Game-game Swordquest.
Game itu diciptakan untuk kontes Atari yang dilakukan dengan...
i-R0k, bagaimana keadaan kita?
Jujur saja, kurasa aku butuh terapi fisik karena aku tidak...
Apa Bolanya sudah siap?
Seperti yang kau minta.
Bola...
Osuvox.
Ah...
Bagaimana cara kerjanya?
Apa ada remote atau tombol atau apalah?
Nolan, ini artifak magis level 99,
bukan salah satu dronemu, jadi benda ini dinyalakan dengan mantra magis.
Mau melakukannya?
Dimana dia?
Bagaimana kau bisa sampai kesini?
- Art3mis.
- Siapa?
Samantha Cook. Dimana dia?
Kalau kau mau bicara, kita bisa bicara, tapi kau harus turunkan pistol itu.
Kau membunuh saudari ibuku.
Kau kira aku tidak akan membunuhmu?
Wah, wah, wah.
Santai saja, ya?
Itu keputusan korporat. Bukan pribadi.
Dimana dia?
Dia dibawah di pusat loyalitas!
Aku tahu dia ada di pusat loyalitas.
Kau akan beritahu aku dia ada di kotak yang mana
dan kode akses untuk menghubunginya.
Ya, sudah tepat.
Mulai dengan kode akses.
6, 45, 7, 25.
Mana kotaknya?
Kurasa ia mengompol.
Kerja bagus, Z. Kita masuk akunnya.
Jadi ia benar-benar tak sadar kalau ia masih didalam OASIS?
Ini yang harusnya dilihat Sorrento,
tapi ini yang kita buat agar ia lihat.
Kita menangkapnya saat transit ketika ia mau keluar dari OASIS,
jadi ia pikir ia sudah kembali di kantornya di dunia nyara.
Namun sebenarnya, ia disini, didalam kantor serupa yang dibangun Aech.
Jadi gampangnya kau meretas alatnya .
Alat besar seperti milik Sorrento mudah dicari, tapi sulit diretas.
Kecuali ia cukup bodoh untuk meninggalkan kata kuncinya tercecer.
Pusat loyalitas, aku masuk.
Bagus, ayo kerja.
- Arty.
- Z? Z? Z?
Arty, jangan bicara apa-apa.
Aku menyadap langsung ke saluran suaramu.
Bagaimana kau bisa menemukanku?
Kami punya kata kuncinya, dan kami meretas alatnya Sorrento.
Z, ada sesuatu yang ingin kusampaikan padamu.
Tidak sekarang. Aku ada sesuatu yang akan mengeluarkanmu dari sana.
Para Sixers menemukan tantangan ketiga. Letaknya ada di Planet Doom.
Dan ada lagi, mereka baru saja memasang medan pelindung
di sekeliling Kastil Anorak.
Kudengar salah satu penjaga menyebutya "Bola Osuvox"
dan satu-satunya cara untuk mematikannya adalah dari dalam.
Ia benar. Artifak Level 99,
menciptakan sebuah penghalang tahan sihir yang tidak bisa ditembus.
Tak ada cara untuk menembusnya.
Baik, dengar. Itu tidak penting sekarang.
Yang penting sekarang adalah kami mengeluarkanmu dari kotak itu.
Baik, aku sedang melihat diagram kotakmu.
Jika kau meraihi dengan tangan kirimu ke arah jam 11,
ada semacam..ada semacam panel diatas kepalamu.
Yaa, ya.
Ya, aku bisa merasakannya.
Baik, harusnya ada dua gagang pelepas.
Arah jam 9 dan arah jam 3. Bisa kau rasakan?
- Ya, dapat.
- Baik, tarik ke arahmu.
Baik, didalam panel, ada tuas.
Pegang dengan tangan kananmu dan geser ke kiri.
Dan kau akan terlepas.
Berhasil. Berhasil, aku keluar.
Kotak loyalitas 41-F,
anda diizinkan mendapat istirahat selama 10 menit.
Kotak 41-F, anda sedang dalam istirahat 10 menit.
Pergilah ke area istirahat.
Wade, kau masih disana?
Ya, aku disini. Dimana kau?
Dimana kantornya Sorrento?
Di ruang strategi IOI, 2 tingkat diatas tempatmu sekarang.
Tapi itu bukan jalan keluarnya.
Apa kata kuncinya?
Wade, jawab.
Baik, B besar-0-55-man-69.
Tapi Arty, kau harus pergi.
Kau harus kumpulkan pasukan.
Pasukan?
Pergilah ke Planet Doom dan tunggu tanda dariku.
Tanda apa?
Aku akan matikan tameng itu.
Tunggu, Arty, tunggu! Kau harus pergi dari sana! Arty!
Hei, berapa banyak mereka membayarmu?
Uangku banyak sekali lho.
Aku bisa membuatmu kaya raya.
Diamlah.
Baik.
Ini tidak nyata, kau menyadap sinyalku.
Sial. Kawan-kawan.
F'Nale, mereka meretas alatku. Mereka mengejar si gadis.
Temui aku di pusat loyalitas.
Kotak 41-F, anda sudah melewati waktu istirahat.
Melaporlah ke bagian keamanan atau koin anda akan dibuat menjadi nol.
Dia main masuk saja kesini, bagaimana bisa sampai terjadi?
Mereka pintar. Mereka tahu apa yang mereka lakukan.
Tapi kita tahu mereka ada di Columbus. Dan sekarang, mereka berlima sedang bersama.
Tunggu, kita tahu apa? Bagaimana kita tahu?
Kita punya tampilan dan model truknya. Kita akan mengenali mereka.
"Kita akan mengenali mereka"?
Kedengaran seperti kutipan yang bagus untuk batu nisan kita.
Kenapa kau tidak bilang ini sebelumnya?
Tadinya belum penting.
Aku mau tahu dimana mereka berada.
Kita harus tahu. Kita harus cari mereka!
Mereka anak-anak, Nolan. Dewasalah!
Lakukan pekerjaanmu, dan aku akan lakukan pekerjaanku. Kecuali kalau kau mau ambil ini
dan kejar mereka sendiri.
Cari mereka!
Kumpulan Nancy Drew,
Latihan Kegel untuk...
Bingo. Oke.
"Selamat, kau adalah pemilik Bola Osuvox,
"Artifak magis level 99.
"Baca instruksi ini sebelum menggunakan. Untuk menyalakan dan mematikan bola."
Mematikan! Ya, mematikan.
"Ucapkan mantra ini dalam jarak 3 meter dari bola."
Warga OASIS,
Saya Parzival,
Duluan dapat kunci.
Saya bicara disini kepada anda semua karena masa depan kita sedang terancam
oleh orang-orang yang tak akan berhenti memenangkan kontes ini.
Beberapa dari anda sudah mengetahui ini,
dan anda kehilangan lebih banyak dari sekedar avatar atau senjata anda.
Ada yang kehilangan kemerdekaan mereka. Ada yang kehilangan nyawa mereka.
Dan sekarang ini.
Sebuah medan pelindung di sekeliling tantangan ketiga.
Saya kemari untuk lari dari kemalangan yang diberikan hidup.
Namun saya tinggal disini, seperti kebanyakan dari anda,
karena saya menemukan sesuatu yang lebih besar dari diri saya sendiri.
Saya menemukan alasan.
Saya menemukan sahabat.
Dan ya, saya tahu ini terdengar payah, tapi...
Saya menemukan cinta.
Dan saya tidak mau kehilangan semua itu dan menyerahkannya
kepada bajingan seperti,
Nolan Sorrento.
Apa-apaan sih orang ini. Kembali bekerja, semuanya.
Ia kira kita semua terlalu sibuk untuk menyadari...
Nolan Sorrento kira kita tidak akan melawan.
Pak! Pak!
Ini siaran langsung!
Dan Halliday hanya...
- Ini dimana-mana.
- ...menyuruhnya membawakan kopi.
Dan sekarang kita harus memberikan OASIS padanya?
Si Parzival ini....
Ayo. Ayo. Berikan padaku.
Ya, pak.
Tangan kiri.
- Tangan kiri!
- Pak.
Tidak, aku butuh tangan kiri.
Tidak, aku tak peduli kalau... Aku mau masuk.
Ia kira kita bahkan tak akan melakukan perlawanan!
Saya bilang ia salah.
Saya bilang, sampaikan itu kepada klan gunter di tambang emas Gygax.
Nyalakan Iron Giant.
Tanya diri anda sendiri, apakah anda bersedia kehilangan segalanya demi OASIS?
Apakah anda bersedia bertarung?
Saya Parzival dari Klan High Five.
Atas nama Art3mis, atas nama Aech,
atas nama Daito dan Sho,
kami meminta anda bergabung dengan kami di Planet Doom.
Atas nama James Halliday sendiri,
Bantu kami selamatkan OASIS.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
"Tak ada orang yang gagal selama ia punya banyak teman." (=Kutipan dari Novel Petualangan Tom Sawyer oleh Mark Twain dan film It's A Wonderful Life oleh Frank Capra)
Skuadron 14, pasang perlengkapan, kalian memimpin.
Satu menit setelah main Swordquest, esnya pecah.
Sudah ketiga-tiganya. Berikutnya apa?
Dark Cavern, Laser Blast.
Pasti Adventure.
Dirilis pada 1979, untuk 2600,
Adventure diciptakan oleh
Warren Robinett,
yang merupakan perancang video game pertama yang menyembunyikan namanya. Bahkan...
Coba Adventure.
Mainkan Adventure.
Lebih dari semenit, kita masih hidup.
Ini pasti game yang benar.
Berapa lama bola ini bisa nyala?
Kurasa 10...
Ya, sekitar 10 juta tahun, jadi kita akan baik-baik saja.
Duluan dapat kunci!
Duluan dapat telur!
Adventure.
Apa? Yang benar saja!
Para Sixers ada di tantangan terakhir. Ada Atari 2600.
Apa kau ada di ruang strategi Sixer?
Tidak, tidak, tidak. Kau harus keluar dari sana.
Mereka main Adventure.
Adventure, tentu saja!
Diciptakan oleh Warren Robinett!
Ia perancang pertama yang menyembunyikan easter egg dalam...
Kita mencari truk Kantor Pos Amerika Serikat, dengan plat Ohio,
tipe yang bisa mengeluarkan drone, model tahun 2036.
Daito! Kapan kau mau gabung tarung?
Aku habis. Inventoryku kosong.
Klip terakhirku.
Senjata lagi!
Meriam anti personil!
Railgun!
Yo, Z!
Yo, Z! Coba ini.
Lepaskan! Lepaskan!
Ada Chucky!
Minggir! Minggir!
Maju, maju, maju!
Mechagodzilla!
Daito, kami membutuhkanmu!
Daito, sekarang!
Pergilah ke jembatan. Pergilah sekarang, ia sedang teralihkan.
Pergi, pergi, pergi.
Z!
Arty!
Pergilah ke kastil! Menangkan kunci ketiga sebelum mereka!
Apa itu?
Ia hanya punya 30 detik sebelum kembali ke wujud asal!
Daito, batalkan, batalkan! Kau hanya punya 10 detik!
Duluan dapat telur!
Sial, itu dia.
Arty! Arty!
Z! Pergi ke kastil!
Ia tidak pernah pergi. Ia masih disini.
Gadis itu ada di ruang strategi.
Tidak, tidak, tidak.
Sho! Bertahanlah
Tidak!
Arty, serahkan pada kami. Kau harus keluar.
Kalau gamenya Adventure, kenapa mereka masih belum menang?
Aku tak tahu. Arty, Arty.
Aku serius, Sorrento gila. Ia akan membunuhmu.
Lihat apa kau?
Tidak ada apa-apa disana.
Kau dalam masalah ya?
Samantha, kau tahu aku mencintaimu.
Bukan saatnya, Z.
Aku bisa selesaikan tantangannya,
namun aku tak bisa biarkan kau disakiti di dunia nyata.
Keluarlah dari IOI, dan temui kami di River South.
Wade, tidak.
Kau akan memaafkanku soal ini, aku janji.
Wade, tidak, tidak, tidak.
Kendalikan diri kalian, Sixer.
Kembali ke respawn.
Ayo, jalan.
Kau masuk.
Granat tangan suci! Berapa harganya itu?
Lebih murah dibanding kerugian mereka.
Apa itu?
Pak, para gunter mendekati tantangan.
- i-R0k?
- Sudah di posisi, pak.
Siapkan alatku.
Esnya masih utuh. Masih lanjut.
Tunggu.
Ia berusaha untuk menang.
Aku menang!
Ia kalah.
Bukan Adventure.
Semua yang menang pasti kalah.
Ini bukan masalah menang. Ini masalah main.
Ingatlah pengumuman Halliday.
Kuncinya tak terlihat, dan tersembunyi didalam kamar gelap
yang ada di pusat labirin.
Ada rahasia di Adventure, dan kau tidak akan menemukannya dengan menang.
Kau menemukannya dengan berkeliling didalam kamar gelap.
Sampai kau menemukan titik yang tak terlihat.
Mudah sekali jika kau tahu apa yang kau lakukan.
Benarkah?
Biar kuselesaikan untukmu.
Kesempatan terakhirmu, Wade.
Kesempatan terakhir. Berikan kuncinya.
Kuberi kau 50 juta dalam rekeningmu sekarang juga.
Kenapa pula aku mau melakukan itu?
Itukan Cataclyst.
Secara pribadi, aku tak peduli.
Aku tidak perlu masuk OASIS lagi,
apalagi mengurus semua kegilaan ini sendirian.
Tapi aku tahu betapa pentingnya kompetisi ini bagimu, jadi...
Aku tak akan biarkan masa depan OASIS ada di tanganmu, Nolan Sorrento.
Baiklah. Tiga langkah mudah. Satu.
Tunggu, aku tahu kau sedang menggertak tadi. Kau paham kalau itu akan membunuh kita semua kan?
Diriku ini ada bersama barang-barangku selama 10 tahun terakhir .
Kesempatan terakhir. Dua.
Aku tidak mau mati seperti itu.
Pengecut sekali.
Kau bahkan tak tahu caranya menyalakan bola.
Ya, aku paham.
Tapi ini duniaku,
Sorrento.
Hadouken!
- Tidak, tidak, tidak!
- Langkah ketiga.
Tidak, tidak, tidak!
Lepaskan aku dari benda ini.
Kawan-kawan?
Z. Ia masih hidup!
Nyawa tambahan.
Terima kasih, Kurator.
Pegangan.
Siarang langsung di semua saluran OASIS.
Halliday membiarkan semuanya menonton akhir kontes.
Benar-benar seperti Halliday.
Sialan, kita sudah coba Adventure.
Tidak, kita mencoba memenangkannya.
Namun ruangan tersembunyi tidak ada di akhir game.
Kau harus langsung pergi ke titik tak terlihat di awal game.
Itu dia?
Rambut merah, seragam IOI, tidak tahu sedang di planet apa?
Ya, itu dia.
Aku Toshiro. Kau mengenalku sebagai Daito.
Oh.
Hei, Arty.
Ya, aku tahu. Tak seperti yang kau harapkan kan?
Ya, aku tak berharap truk kantor pos model akhir 30an.
Wade?
Tunggu, kukira Cataclystnya meledak. Kenapa kau masih main?
Nyawa tambahan, panjang ceritanya. Maaf aku sudah menembakmu.
Sho?
Apa? Apa aku harus pasang baliho yang tulisannya,
"Umurku 11 tahun, tembak aku dulu?" Tidak, terimma kasih.
- Peluk aku.
- Ninja tidak berpelukan!
Baik semuanya, pegangan.
Kena kau.
Ayolah Nolan. Angkat.
F'Nale, kabarkan padaku kabar baik.
Droneku membuntuti mereka. Aku sudah dekat.
Kirimkan aku koordinatnya.
Mungkin sebaiknya kau serahkan ini padaku, Nolan.
Nolan? Nolan.
Keluar.
Berikan padaku.
Ada apa disana?
Game sudah berakhir bagi mereka. Apa yang mereka tonton?
Kunci terakhir! Sedang disiarkan.
Jadi begini,
Warren Robinett bangga dengan Adventure.
Ia ingin orang tahu siapa yang ada dibelakangnya.
Itu sebabnya ia menciptakan Easter Egg digital pertama
dan untuk menemukannnya, kau bahkan tak perlu menang.
Kau hanya perlu main kelayapan, sambil mencari
titik tak terlihat didalam ruangan-ruangan.
Kau bawa titiknya ke layar utama
dan disitulah kau menemukan Easter Egg pertama dalam video game.
Nama penciptanya.
Ada apa? Aku tak bisa lihat apa-apa.
Parzival baru dapat Kunci Kristal!
Mau kuncinya atau tidak?
Aech, ada apa?
Sedang latihan main Mario Kart. Menurutmu?
IOI mau membunuh kita!
Semua yang menonton, jika anda ada di tumpukan Columbus,
ini Parzival.
Nama asli saya Wade Watts, dan kami butuh bantuan anda.
Aech, pergi ke tumpukan!
Baik, pegangan!
Tinggal masukkan saja kuncinya, apa susahnya?
Ayo.
Ya! Ya!
Begitu saja?
Ya, begitu saja.
Sekarang kau tinggal tandatangani surat-surat ini dan OASIS jadi milikmu.
Kau akan menjadi pemilik tunggal.
Tak jelek-jelek amat kan?
Aku butuh waktu.
Ini salah.
Pena ini, kontrak ini.
Ini saat ketika Halliday membuat Morrow
melepas sahammnya di Gregarious.
Itulah kesalahan terbesar dalam hidupnya.
Ia tahu itu.
Ini tak mungkin akhirnya.
Ini ujian.
Aku tak akan membuat kesalahan yang sama sepertimu.
Oh, baguslah.
Aku harus yakin.
Ini tempat dimana kau tumbuh.
Oh, itu cuma aku zaman dulu sekali.
Aku senang bersamanya dari waktu ke waktu.
Hei, aku harus menunjukkan sesuatu padamu.
Ini, ah...ayolah.
Ini adalah tombol.
Yang jika kau tekan, seluruh simulasi akan mati
dan sebuah program tapeworm akan menghapus seluruh server backupnya.
Sekarang kau punya kekuatan untuk mematikan OASIS selamanya.
Kau mengerti?
Ya,
cobalah untuk tidak dengan sengaja
menghapus seluruh OASIS di hari pertamamu.
Tumpukan ada didepan!
Kurasa kau harus pergi. Aku tahu aku harus pergi.
Ini saatnya bagimu untuk menerima hadiah
karena kau memenangkan ketiga kunci.
Setelah kau ambil telur ini, game akan berakhir.
Telurnya, telurnya...
Kami tahu apa yang kau lakukan disini.
Pergilah dari sini selagi bisa.
Aku menciptakan OASIS
karena aku tidak betah di dunia nyata.
Aku tidak tahu bagaimana caranya berhubungan dengan orang disana.
Aku takut seumur hidupku.
Sampai pada hari ketika aku tahu hidupku berakhir.
Sekarang, itulah...itulah saatnya aku sadar bahwa,
walaupun kenyataan bisa sangat mengerikan dan menyakitkan,
disana juga sau-satunya tempat
dimana kau bisa dapat makan enak.
Karena
kenyataan
itu nyata.
Kau paham apa yang kubicarakan?
Ya. Ya, aku paham.
Ia berhasil.
Ia dapat telurnya.
Hore.
- Tidak!
- Tidak! Tolonglah!
Tahan!
Jatuhkan senjata! Sekarang! Ke tanah!
Balik badan! Tangan di kepala.
Jalan mundur kemari.
Tn. Halliday. Ada yang aku tak mengerti.
Kau bukan avatar kan?
Bukan.
Apa Halliday sudah benar-benar meninggal?
Ya.
Kalau begitu kau ini apa?
Selamat tinggal, Parzival.
Terima kasih.
Terima kasih sudah memainkan gameku.
Wade?
- Ogden Morrow?
Kau bisa memanggilku "Og."
Ada orang-orang disini yang ingin bertemu denganmu.
Wow, ini luar biasa.
Sungguh suatu kehormatan bisa bertemu dengan anda, Og, tapi saya...
Ada yang harus saya lakukan terlebih dahulu.
Aku tak seperti Halliday.
Aku akan mengambil lompatan.
Kami mencari Wade Watts.
Kami butuh pernyataan tentang klip yang kau kirim
terkait pengakuan Nolan Sorrento.
Anu, itu aku.
Apa? Aku merekam semua yang ada di bengkelku.
Bantu aku melepaskan ini.
Kalian siapa?
Orang yang kau butuhkan sekarang, para pengacara. Dari Gregarious Games.
Mereka mau tandatanganmu, Wade.
Aku membaginya dengan klanku.
Kami akan menjalankan semuanya bersama.
Pilihan yang bagus.
F'Nale, dengarkan aku baik-baik.
Tn. Morrow... Maksud saya, Og,
bagaimana anda sampai disini begitu cepat?
Aku terbang dari bintang menunggangi kereta salju ajaibku.
Semua orang mengawasi.
Tapi tentu saja, aku mengawasi sedikit lebih dekat dari kebanyakan orang.
Anda?
Anda si Kurator?
Permainan bagus, Parzival.
Jim tidak bilang apa-apa padaku soal kontes ini,
jadi tidak ada aturan bagiku untuk kalah taruhan dengan anak pintar.
Walaupun kulihat kau tak butuh bantuanku.
Kau menyadari kalau Kira adalah kunci, sendirian.
Ya, tapi..Kira bukanlah kunci.
Kuncinya adalah anda, Tn. Morrow.
Andalah sang Rosebud.
Dan penyesalan terbesar Halliday adalah
kehilangan satu-satunya kawan.
Tahu tidak, Jim sering bilang kalau OASIS
tidak pernah diniatkan untuk jadi game dengan satu pemain.
Ada siapa saja disini?
Oh. Wah, lihat siapa ini.
Para pahlawanku, High Five.
- Kau pasti Art3mis.
- Samantha.
The High Five mengambil alih OASIS,
dan hal pertama yang kami lakukan
adalah memasukkan Ogden Morrow kedalam konsultansi non-ekslusif.
Gajinya, sesuai keinginannya,
adalah 25 sen. Sekeping koin.
Dengan bimbingannya, langkah kami yang berikutnya adalah
memblokir semua pusat loyalitas dari memasuki OASIS.
IOI tak punya pilihan. Mereka menutup semuanya.
Hal ketiga yang kami lakukan tidak setenar itu.
Kami menutup OASIS pada hari selasa dan kamis.
Aku tahu kedengarannya aneh,
tapi orang perlu untuk menghabiskan waktu di dunia nyata.
Karena seperti kata Halliday,
kenyataan adalah satu-satunya hal yang nyata.